### 个人信息

---

* 萧坤永/男/1993.12.2/汉族/未婚
* 本科/广东海洋大学/软件工程专业/英语四级
* 期望职位：Android开发
* 手机/微信：13286810620  Email：13286810620@163.com  

### 个人优势

---

具备三年多的Android开发经验，熟悉Android SDK开发和APP的正向和逆向开发，参与开发的海外广告SDK目前在海外市场的日活量达两千多万，参与或者独立开发了多款已上架的国内和国外应用。代表作品有：**海外广告SDK**、**实验实训系统**、**淘buybuy**、**FaceSign**等。

### 项目经验

---

#### 广州至真信息科技有限公司 （2018.6-2019.1）

##### 海外广告SDK（2018.8-至今）

**项目介绍：**

广告SDK是提供给Android应用开发者接入用于展示广告实现盈利。该SDK分为四个模块：原生广告(Native）、横幅广告(Banner)、插屏广告(Interstitial)、激励视频广告(RewardedVideo)。

**职责描述：**（3人共同开发）

1. 负责原生广告模块的具体实现。
2. 负责广告SDK的对外demo和测试demo实现。
3. 负责广告SDK的打包和发布。
4. 负责广告SDK的中英集成文档编写。

**技术要点：**

1. 封装简单、高效、稳定的接口提供给开发者使用。
2. 封装统计策略工具类：如上报加载广告、展示广告和点击广告等信息。
3. 封装对外接口，如广告加载、显示、注册view和对广告的状态监听接口。
4. 监听广告展示的百分比判断是否为可见状态。
5. 通过本地广播实现事件分发传递。
6. 适配各个Android版本。
7. 自定义gradle插件和ant脚本打包。
8. 打包混淆和反编译检查SDK。
9. 使用Git进行代码管理，迭代开发。

##### 淘buybuy（2018.10-2019.5）

**项目介绍：**

淘buybuy是一款互联网电商导购APP，集成了淘宝的阿里百川和阿里妈妈的联盟SDK还有阿里巴巴的电商SDK，有海量淘宝天猫优惠券。主要分为四个模块：首页、找券、订单、个人资料。

**职责描述：**

Android客户端独立开发

**技术要点：**

1. 采用MVP+Okhttp3+Gson+EventBus架构。
2. 用第三方图片框架glide加载图片。
3. 对Android各个版本进行适配。
4. 自定义RecyclerView实现各种布局和上拉刷新、下拉加载。
5. 用WebView与H5进行交互。
6. 接入第三方SDK实现支付宝绑定和支付。
7. 接入第三方SDK实现APP数据收集和分析，如用户登录、购买、分享等操作行为。
8. 多渠道版本差异化打包。

#### 广州盈可视科技有限公司（2016.5-2018.6）

##### 实验实训系统 (2017.6-至今)

实验实训系统APP是一款专为学生的实验实训量身打造的产品。通过移动终端拍摄+40路学生操作画面，解决围观教学、无法兼顾所有学生的一线实验实训教学痛点，充分满足实验实训教学、创客教育课堂教学、小组合作学习、美术绘画教学等教学需求。整个APP主要分为四个模块，实训课堂、精彩回顾、资源服务、配置管理。

**职责描述：**

Android客户端独立开发

**技术要点：**

1. 使用MVP+Gson/Sax+EventBus搭建框架。
2. 使用RPC、http联网请求获取数据。
3. 用第三方库FFmpeg实现直播和直播回放，VLC播放多种格式视频。
4. 自定义控件实现各种表格样式、视频画面切换等各种负责布局。
5. 多渠道版本差异化打包。
6. 适配各个Android版本的UI。
7. 接入微信SDK实现微信登录。
8. 使用Git进行代码管理，迭代开发。

### 专业技能

---

1. 有扎实的Java功底，熟悉常见的各种设计模式：单例模式、工厂模式、装饰者模式、观察者模式、代理模式等。
2. 熟悉掌握Handler、Message、Looper消息机制及AsyncTask异步任务机制。
3. 熟悉网络编程，对Socket通信，Tcp/Ip和Http有较深刻的理解和经验。
4. 熟悉Android各个版本的特点、机型的适配和UI布局优化。
5. 熟悉Android多进程、多线程。
6. 熟悉Android内存优化、性能优化等运行原理。
7. 熟悉Android事件分发机制。
8. 熟悉Android gradle、ant打包。
9. 熟悉Android多渠道打包。
10. 熟悉Android、H5混合开发。
11. 熟悉使用svn、git常用代码管理工具。
12. 熟悉第三方常用框架，如图片加载的Glide、Picasso,响应式编程的RxJava、Retrofit，数据解析Gson（json解析）、Dom(xml解析)和Jsoup(html解析），依赖注入的ButterKnife和事件总线的EventBus等框架。
13. 熟悉自定义View，能够根据需求定义出相应的自定义控件。
14. 熟悉掌握数据库、文件、SP等常用数据存取方式。

### 自我评价

---

本人热爱编程，在能保证完成工作任务的同时业余时间喜欢探究新的技术，对新技术有较强烈的兴趣和探索，有一定的Javascript和JavaWeb基础，有良好的分析问题、解决问题的能力。能吃苦耐劳、待人热情、真诚，有较强的适应能力和团队协作精神。